Sebelum naik, Anda harus turun.
Maka Anda akan langsung 'naik'.
Bukan untuk Radha,
tapi untuk Tuhannya Krishna.
Gungun!
Mengapa aku merasa
Gungun memanggilku?
Mengapa saya merasa sangat cemas?
Ada yang tidak beres.
Apakah Gungun dalam bahaya?
Dan Radha telah menutup matanya!
Ini berarti...
Hriday sendirian dengan Gungun!
Bagaimana jika Gungun terluka?
Apa yang harus saya lakukan?
Mohan!
Anda marah dan Radha kesal.
Tapi Gungun lah yang
menderita karenanya.
Jika bukan karena orang lain, maka
untuk Gungun, mohon maafkan Radha.
Radha akan menaiki tangga
dengan berlutut, Mohan.
Tolong, pikirkan tentang dia.
Mohan, kumohon.
Ya, Mohan.  Saya telah
berkunjung ke sana bulan lalu.
Ada 1000 anak
tangga menuju ke kuil.
Apalagi ini sedang musim hujan.
Bagaimana jika dia terluka?
- Jadi apa?
Apa aku menyuruhnya pergi?
Saya tidak melakukannya.
Aku juga tidak menyuruhnya pergi
dan aku juga tidak akan menjemputnya.
Kenapa, Mohan?  Tolong,
sekali saja pikirkan tentang dia.
Maksudku, dia akan menaiki
tangga dengan berlutut.
Aku takut hanya
memikirkannya, Mohan.
Cukup.  Pergilah, kalian berdua.
Mohan...
- Apakah kamu tidak mendengar apa yang aku katakan?
Apakah kita punya pilihan selain pergi?
Ketki benar, Mohan.
Silakan pergi dan bawa Gungun kembali.
Saya merasa nyawa
Gungun dalam bahaya.
Saya sangat takut!
Bagaimana jika nyawa
Radha juga dalam bahaya?
Mohan, aku tidak tahu apa-apa lagi.
Pergi saja dan bawa mereka kembali!
Saya sangat takut!
Saya tidak tahu apakah Hriday
adalah orang baik atau orang jahat.
Namun intuisi seorang
ibu tidak boleh diabaikan.
Aku tahu bahwa putriku dan Radha,
yang sudah seperti ibu bagi Gungun...
Hidup mereka dalam bahaya.
Mereka membutuhkanmu, Mohan.
Tolong lupakan amarahmu dan pergi!
Bawa mereka kembali, Mohan!
Silahkan pergi!
Tinggalkan aku!  Biarkan aku pergi!
Aku ingin pergi ke Radha.  Biarkan aku pergi!
'Ini adalah peluang besar.'
'Tidak ada orang di sekitar.
Aku akan mendorong tikus kecil ini.'
'Oh tidak!  Dari mana
datangnya orang-orang ini?'
Biarkan aku pergi!
Jangan sentuh aku!
Jika tidak, Anda akan
langsung menemui Sri Krishna.
'Damini.'
'Selesaikan tugas yang diberikan kepadamu.'
Gungun seharusnya
tidak kembali utuh hari ini.
Inilah satu-satunya solusi atas sakit
kepala yang diberikan Radha kepadaku.
Mari kita lihat...
Hantu ibunya menyelamatkannya
saat dia berada di dalam rumah.
Tapi mari kita lihat bagaimana dia
menyelamatkannya di luar rumah juga.
Saya sedang mengerjakannya.
Anggap saja sudah selesai.
Kita tidak perlu lagi melakukan
apa pun secara rahasia.
Tidak ada seorang pun di sini
dan Radha juga menutup matanya.
Saya pikir saya harus mendorong
bocah kecil ini dari tangga.
Tidak ada yang akan mengetahuinya.
Sungguh, ibu.  aku
tidak pernah mengerti...
Apa yang dilihat Mohan pada
diri Radha yang buta huruf itu?
Sayangku, jika seseorang
jatuh cinta pada seekor
keledai, lalu siapa yang
akan memandang bidadari?
Tunggu!
Mohan?
'Kenapa dia ada di sini?'
'Bagaimana cara membunuh
tikus kecil ini sekarang?'
Mohan, kamu di sini!
Saya di sini sekarang.  Senang?
Anda dapat menghentikan aksinya sekarang.
Mohan.
Tidak, Mohan!
“Sahabatku,
Tuanku telah pulang.”
"Saya merasa menjadi orang
paling beruntung di dunia!"
"Aku tergila-gila pada Mohan-ku."
"Saya beruntung berada di tempat perlindungannya."
"Sahabatku..."
"Shyam-ku ada di rumah."
Mohan, kamu mungkin
mengira ini hanya akting.
Tapi bagiku ini adalah penebusan.
'Salah satu dari mereka sibuk melakukan penebusan,
dan yang lainnya sibuk memenuhi tuntutan.'
'Apa yang harus aku lakukan?'
Sampai engkau memaafkanku, dan
aku tidak melihat
berhala Sri Krishna,
Saya tidak akan kemana-mana.
Tentu, pergi dan berdoa.
Siapa yang menghentikanmu?
Tapi berjalanlah seperti yang dilakukan orang normal.
Mengapa Anda perlu menaiki
tangga dengan berlutut?
Karena itu adalah resolusiku, Mohan.
Bahkan aku menyuruhnya untuk
tidak terlalu melodramatis tentang hal itu.
Tapi dia tidak mendengarkan!
Tolong buat dia mengerti!
Akankah kamu menghentikan
semua ini jika aku memaafkanmu?
Itu akan berhenti hanya setelah
resolusiku terpenuhi, Mohan.
Sampai saat itu tiba, aku
tidak akan melepas penutup
mata ini, dan aku juga
tidak akan mendengarkanmu.
Saya hanya ingin pergi dan
berdoa kepada Tuhan Krishna.
Baiklah, kalau begitu kamu...
Penuhi resolusi Anda.
Jangan datang padaku nanti.
Untuk apa, Mohan?
Untuk ini.
Mohan!
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!
Wahai Hari! Wahai Murari!"
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
Saya mengerti.
Hati cucu perempuan saya murni.
Hriday juga orang yang baik.
Dia memahami Radha.
Tapi Lata...
Sekarang dia harus berpikir...
Mohan dan Radha berselingkuh.
'Tidak bisakah kamu melihat'
'ada sesuatu yang sedang
terjadi antara Radha dan Mohan?'
'Saya tidak mengerti mengapa
Mohan begitu peduli padanya!'
'Apa pun yang telah dilakukan
Radha untuk keluarga kami dan saya...'
'Saya tidak dapat membayar hutang
itu meskipun saya menginginkannya.'
'Dia membawa putriku,
dekat denganku.'
'Baik Anda maupun orang lain tidak
dapat berpikir, apalagi melakukannya.'
Kadambari.
Kadambari!
Baik Radha maupun Mohan-ku
tidak mempunyai motif tersembunyi.
Jika mereka memutuskan pertunangan ini,
maka kita akan kehilangan muka di masyarakat.
Begitu pertunangan
seorang gadis dibatalkan,
sulit baginya untuk
menemukan pasangan lain.
Hal seperti itu tidak akan terjadi, bibi.
Sejujurnya,
Saya khawatir untuk
Mohan dan bukan Radha.
Mengapa?
Apakah Mohan memberitahumu sesuatu?
Oh tidak.  Tidak, bibi.
Tidak ada hal buruk yang akan terjadi.
Jangan kuatir.
Baik Radha maupun Mohan-ku
tidak mempunyai motif tersembunyi.
Saya berjanji kepada Anda.
Saya pasti akan berbicara
dengan Mohan tentang hal ini.
'Mohan, kenapa
kamu tidak mengerti itu'
'keterikatan tanpa
pamrihmu terhadap Radha'
'menghancurkan hidupnya.'
Mohan, apa yang kamu lakukan?
Turunkan aku!
Resolusi Anda adalah berjalan
ke kuil tetapi tidak berjalan kaki.
Jadi Anda berjalan ke kuil
tetapi tidak berjalan kaki.
Tidak tidak tidak!  Ini sangat salah.
Mohan, tolong turunkan aku.
Saya akan pergi sendiri.
Ajeet, ibu sedang mencarimu.
Dia membutuhkan Anda untuk
melakukan sesuatu untuknya.
Jika bukan kamu...
- Lalu siapa lagi yang akan melakukannya?
Saya akan segera pergi.  Terima kasih!
Anda khawatir untuk Radha.
Benar?
Urus urusanmu sendiri, Ketki.
Anda bertindak seolah-olah
hidup Anda dipertaruhkan.
Saya akan memastikan itu menjadi kenyataan.
Simpan ancamanmu
pada dirimu sendiri, Damini.
Aku bukan Radha, aku juga bukan Tulsi.
Saya tidak peduli jika orang lain tidak melihatnya.
Saya bisa melihat semuanya dengan sangat jelas.
Tidak peduli siapa yang
menderita dalam keluarga ini,
Andalah yang selalu
mendapat manfaat darinya.
Entah itu kematian
Tulsi, atau Radha yang
tiba-tiba menemukan
calon pengantin pria.
Hei, Bibi Kaveri!
Haruskah aku memanggilmu
'bibi' atau 'penyihir berambut putih'?
Kaulah yang menipu
Radha dan Mohan, kan?
Dan putri Anda mencetak
foto-foto itu di koran.
Dan wig yang kamu makan!
Apakah masih ada
atau masih sakit perut?
Wah, Ketki!
Kisah ini juga luar biasa!
Tapi bagaimana Anda bisa
membuktikannya tanpa bukti apa pun?
Damini, maksudmu
jika aku mengatakan
yang sebenarnya
pada semua orang,
maka tidak ada yang akan percaya padaku?
Kaulah yang menyebabkan
kecelakaan dengan karpet itu.
Radha nyaris lolos
dari kematian hari itu!
Tapi tahukah kamu, Damini?
Ada sudut pandang baru
dalam game ini sekarang.
Mohan marah pada Radha.
Dan kami berdua tahu bahwa
tersembunyi di balik kemarahan
Mohan adalah cintanya yang
sangat besar pada Radha.
Cepat atau lambat, dia akan menyadarinya.
Damini, jadi hal yang
perlu kamu pertimbangkan
adalah nyawa siapa yang
sebenarnya dipertaruhkan.
Milikku?
Atau milikmu?
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!
Wahai Hari! Wahai Murari!"
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!
Wahai Hari! Wahai Murari!"
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!
Wahai Hari! Wahai Murari!"
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
Nah, Anda telah
mencapai Tuhanmu Krishna.
Resolusi Anda sudah selesai.
Bukalah penutup matamu
dan berdoalah kepada-Nya.
Tidak, Mohan.  Resolusi
saya akan terpenuhi
hanya setelah kamu memaafkanku.
Mengapa Anda menginginkan pengampunan saya?
Sekarang jangan katakan bahwa
kamu menganggapku sebagai Tuhan.
Aku bukan Tuhan.
Saya seorang manusia, manusia biasa.
Jangan menempatkan saya pada tumpuan
yang mencegah saya melakukan kesalahan.
Saya manusia dan biarkan saya menjadi manusia.
Anda mungkin manusia bagi orang lain.
Tapi bagiku kamu akan
selalu sama dengan Tuhan.
'Dear Radha, lihatlah iblis ini,
bukan Tuhanmu, sekali saja.'
'Aku juga tidak terlalu buruk.'
Tuhanku tidak pernah bisa berbuat salah.
Anda tidak akan pernah bisa
memukul putri Anda Gungun.
Anda adalah ayah yang sangat baik.
Anda adalah anak yang baik.
Akulah yang tidak memahamimu
dengan baik, Mohan.
Mohon maafkan saya!
- Oh, apa yang kamu lakukan?
Saya tidak pernah mengerti
hal-hal yang Anda katakan.
Anda selalu mengatakan bahwa
manusia harus bersujud di hadapan Tuhan.
Jadi mohon bersujud di hadapan
Sri Krishna dan bukan saya.
Saya bukan Tuhan mana pun!
Namun jika pengampunanku
melengkapi resolusimu,
maka aku memaafkanmu.
Bolehkah saya melepas penutup
matanya atau ada kondisi lainnya?
Itu... Itu saja, Mohan.
Ketika saya membuka mata,
saya akan melihat Sri Krishna.
Oke baiklah.  Berbelok.
Ke arah mana, Mohan?
Tunggu.
Buka matamu dan berdoa.
"Radha Mohan!"
Apakah kamu sudah selesai berdoa?
Terima kasih banyak, Tuhan Krishna!
Anda membantu saya
menyelesaikan resolusi saya.
Dan juga memberi saya hasilnya.
Wow!
Aku memilihmu dan
membawamu ke sini seperti Tarzan.
aku memaafkanmu.
Namun semua pujian ditujukan
kepada Sri Krishna.  Besar!
'Kalian berdua terlihat
sangat bahagia satu sama lain!'
'Dan tikus kecil ini juga
senang melihat kalian berdua.'
'Akan sangat menyenangkan
jika merusak kebahagiaan mereka!'
Dimana kamu terluka?
Kaki ini atau itu?
Tidak, tidak, Mohan!  Apa yang
sedang kamu lakukan?  Biarkan saja.
Saya pikir Anda mengalami keseleo.
- TIDAK...
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!"
Ada pembengkakan juga.
"Wahai Hari! Wahai Murari!"
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
Mohan.  - Ya.
Anda mungkin tidak percaya pada Tuhan.
Tapi Tuhan telah menerimamu.
Melihat!  Anda saat ini sedang
bersujud di hadapan Sri Krishna!
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”
"Ya Tuhan Krishna! Wahai Govind!
Wahai Hari! Wahai Murari!"
“Oh, Yang Agung, putra Vasudeva!”